 Он услышал, как кокос тихо оторвался от ветки, но не успело в его памяти пронестись слово "Кокос" как всё уже было кончено.
 Нейронные связи стремительно стали разрушаться уничтожая целые сектора в его памяти. На мгновение он вдруг вспомнил свою родную планету, которая подвергалсь сильнейшему биологическому заражению.  От этой радиации не уцелел никто: она создавала и разрушала целые виды, миллионы бактерий рождались и умирали, подчиняясь закону созидания.
 В последний миг он вспомнил себя, как когда-то давно появившаяся возможность сравнения, разделившая мир разума сначла на две половины, затем на всё большие, до тех пор, пока не появилось сознание способное узнать самого себя в зеркале своих же отражений. Мир, который одновременно и присутствовал повсюду, и в то же время являлся лишь отражением пальмы на сетчатке глаза.
 Картинка эта застыла как на экране монитора, потом монитор погас. Пожар нейронных сетей окончился и операционная система, попробовавшая восстановаить контроль поняла, что блоки памяти уже не восстановить, остановило выполнение кода и выключила монитор.
 Увидев картину эту, что можем мы понять. История сия случалась наверняка уж сотню раз. Что это? - Картина? Судьба? Сюжет?... Боюсь, узнать не суждено, лишь может сделаем мы вывод из сего, выучим возможно сей урок. Но знаний много, на небе звёзд не сосчитать, бери любую, сочиняй! Придумывай свою, и может быть в награду, кто-то до запомнит жизнь твою.
 
Я так живу,
Другому не обучен,
Курил - всякое, бывало,
Бродил - да, это обожаю,

Смотрел на звёзды и мечтал,
Болел, жил, дышал и верил...
Всё делал - как умел,
Другому не обучен.